
# Table of Contents

1.  [36 语法表](#org924a84b)
    1.  [36.1 语法表概念](#orgf82e9a9)
    2.  [36.2 语法描述符](#org3c26b5a)
        1.  [36.2.1 语法类表](#org02f8c4d)
        2.  [36.2.2 语法标志](#org90fe210)
    3.  [36.3 语法表函数](#org5404525)
    4.  [36.4 语法属性](#orgbe2c74a)
    5.  [36.5 运动和句法](#orga97002c)
    6.  [36.6 解析表达式](#orga9061f1)
        1.  [36.6.1 基于解析的运动命令](#org5b3623d)
        2.  [36.6.2 查找位置的解析状态](#org8c75554)
        3.  [36.6.3 解析器状态](#orgd22e7f6)
        4.  [36.6.4 低级解析](#org58455de)
        5.  [36.6.5 控制解析的参数](#org20689bf)
    7.  [36.7 语法表内部](#orgff98f8b)
    8.  [36.8 类别](#org59f7361)


<a id="org924a84b"></a>

# TODO 36 语法表

语法表指定缓冲区中每个字符的语法角色。  它可用于确定单词、符号和其他句法结构的开始和结束位置。  许多 Emacs 工具都使用此信息，包括字体锁定模式（请参阅字体锁定模式）和各种复杂的移动命令（请参阅运动）。


<a id="orgf82e9a9"></a>

## TODO 36.1 语法表概念

语法表是一种数据结构，可用于查找每个字符的语法类和其他语法属性。  Lisp 程序使用语法表来扫描和移动文本。

在内部，语法表是一个字符表（请参阅字符表）。  索引 c 处的元素描述了代码为 c 的字符；  它的值是一个 cons 单元格，它指定所讨论字符的语法。  有关详细信息，请参阅语法表内部结构。  但是，您通常应该使用高级函数 char-syntax 和 modify-syntax-entry，而不是使用 aset 和 aref 来修改和检查语法表内容，这些函数在语法表函数中进行了描述。

    Function: syntax-table-p object ¶

如果 object 是语法表，则此函数返回 t。

每个缓冲区都有自己的主模式，每个主模式对各种字符的语法类都有自己的想法。  例如，在 Lisp 模式中，字符 ';'  开始注释，但在 C 模式下，它终止语句。  为了支持这些变化，语法表对于每个缓冲区都是本地的。  通常，每个主要模式都有自己的语法表，它安装在使用该模式的所有缓冲区中。  例如，变量 emacs-lisp-mode-syntax-table 保存了 Emacs Lisp 模式使用的语法表，而 c-mode-syntax-table 保存了 C 模式使用的语法表。  更改主要模式的语法表会更改该模式的所有缓冲区以及随后置于该模式的任何缓冲区中的语法。  有时，几个相似的模式共享一个语法表。  有关如何设置语法表的示例，请参阅主要模式示例。

一个语法表可以继承自另一个语法表，称为其父语法表。  语法表可以不指定某些字符的语法类，方法是给它们“继承”语法类；  然后这样的字符获取父语法表指定的语法类（参见语法类表）。  Emacs 定义了一个标准的语法表，它是默认的父语法表，也是 Fundamental 模式使用的语法表。

    Function: standard-syntax-table ¶

该函数返回标准语法表，即基本模式下使用的语法表。

Emacs Lisp 阅读器不使用语法表，它有自己的内置语法规则，无法更改。  （一些 Lisp 系统提供了重新定义读取语法的方法，但为了简单起见，我们决定将这个特性从 Emacs Lisp 中排除。）


<a id="org3c26b5a"></a>

## TODO 36.2 语法描述符

字符的句法类别描述了它的句法角色。  每个语法表指定每个字符的语法类。  一个语法表中的字符类与其在任何其他表中的类之间没有必然的关系。

每个语法类都由一个助记符指定，当您需要指定一个类时，该助记符用作类的名称。  通常，这个指示符字符是一个经常被分配到该类的字符；  但是，它作为指示符的含义是不变的，并且与该字符当前具有的语法无关。  因此，'\\' 作为指示符字符始终代表转义字符语法，无论 '\\' 字符在当前语法表中是否实际具有该语法。  有关语法类及其指示符字符的列表，请参见语法类表。

语法描述符是一个 Lisp 字符串，它描述了一个字符的语法类和其他语法属性。  当您想要修改字符的语法时，可以通过调用函数 modify-syntax-entry 并将语法描述符作为其参数之一传递来完成（请参阅语法表函数）。

语法描述符中的第一个字符必须是语法类指示符字符。  第二个字符，如果存在，指定一个匹配字符（例如，在 Lisp 中，'(' 的匹配字符是 ')'）；  空格指定没有匹配的字符。  然后是指定附加语法属性的字符（请参阅语法标志）。

如果不需要匹配字符或标志，则只需一个字符（指定语法类）就足够了。

例如，在 C 模式下，字符 '\*' 的语法描述符是“.23”（即标点符号、未使用的匹配字符槽、comment-starter 的第二个字符、comment-ender 的第一个字符），并且条目因为'/'是'。  14'（即，标点符号、未使用的匹配字符槽、评论起始符的第一个字符、评论结束符的第二个字符）。

Emacs 还定义了原始语法描述符，用于描述较低级别的语法类。  请参阅语法表内部结构。


<a id="org02f8c4d"></a>

### TODO 36.2.1 语法类表

这是一个语法类表、指定它们的字符、它们的含义以及它们的使用示例。

    Whitespace characters: ‘ ’ or ‘-’

将符号和单词彼此分开的字符。  通常，空白字符没有其他语法意义，多个空白字符在语法上等同于一个。  空格、制表符和换页符在几乎所有主要模式中都被归类为空白。

这个语法类可以用' '或'-'来指定。  两个指示符是等效的。

    Word constituents: ‘w’

人类语言中的部分单词。  这些通常用于程序中的变量和命令名称。  所有大写和小写字母以及数字通常都是单词组成部分。

    Symbol constituents: ‘_’

变量和命令名称中使用的额外字符以及单词成分。  示例包括 Lisp 模式中的字符 '$&\*+-<span class="underline"><>'，即使它们不是英文单词的一部分，它也可能是符号名称的一部分。  在标准 C 中，符号中唯一有效的非单词组成字符是下划线 ('</span>')。

    Punctuation characters: ‘.’

在人类语言中用作标点符号或在编程语言中用于分隔符号的字符。  一些编程语言模式，例如 Emacs Lisp 模式，在这个类中没有字符，因为少数不是符号或单词成分的字符都有其他用途。  其他编程语言模式，例如 C 模式，对运算符使用标点语法。

    Open parenthesis characters: ‘(’

    Close parenthesis characters: ‘)’

成对使用不同的字符来包围句子或表达。  这样的分组以左括号字符开始并以结束字符结束。  每个左括号字符匹配一个特定的右括号字符，反之亦然。  通常，当您插入右括号时，Emacs 会立即指示匹配的左括号。  请参阅闪烁括号。

在人类语言和 C 代码中，括号对是“()”、“[]”和“{}”。  在 Emacs Lisp 中，列表和向量的分隔符（'()' 和 '[]'）被归类为括号字符。

    String quotes: ‘"’

用于分隔字符串常量的字符。  相同的字符串引号字符出现在字符串的开头和结尾。  这种带引号的字符串不会嵌套。

Emacs 的解析工具将字符串视为单个标记。  字符串中字符的通常句法含义被抑制。

Lisp 模式有两个字符串引号字符：双引号 ('"') 和竖线 ('|')。'|'  在 Emacs Lisp 中不使用，但在 Common Lisp 中使用。C 也有两个字符串引号字符：双引号表示字符串，撇号 (''') 表示字符常量。

人类文本没有字符串引号字符。  我们不希望引号关闭引号中其他字符的常用句法属性。

    Escape-syntax characters: ‘\’

开始转义序列的字符，例如在字符串和字符常量中使用的字符。  字符 '\\' 在 C 和 Lisp 中都属于这个类。  （在 C 中，它只在字符串中使用，但事实证明，在整个 C 代码中以这种方式处理它不会造成麻烦。）

如果 words-include-escapes 不为零，则此类中的字符计为单词的一部分。  见词动。

    Character quotes: ‘/’

用于引用以下字符的字符，使其失去其正常的句法含义。  这与转义字符的不同之处在于，只有紧随其后的字符才会受到影响。

如果 words-include-escapes 不为零，则此类中的字符计为单词的一部分。  见词动。

此类用于 TeX 模式下的反斜杠。

    Paired delimiters: ‘$’

类似于字符串引号字符，不同之处在于分隔符之间的字符的句法属性不被抑制。  目前只有 TeX 模式使用成对的分隔符——进入和离开数学模式的“$”。

    Expression prefixes: ‘'’

用于语法运算符的字符，如果它们出现在一个旁边，则被视为表达式的一部分。  在 Lisp 模式中，这些字符包括撇号、'''（用于引用）、逗号、','（用于宏）和 '#'（用于某些数据类型的读取语法）。

    Comment starters: ‘<’ ¶

    Comment enders: ‘>’

各种语言中用于分隔注释的字符。  人类文本没有注释字符。  在 Lisp 中，分号 (';') 开始注释，换行符或换页符结束注释。

    Inherit standard syntax: ‘@’

这个语法类没有指定特定的语法。  它说在父语法表中查找该字符的语法。

    Generic comment delimiters: ‘!’

（这个语法类也称为“comment-fence”。）开始或结束一种特殊注释的字符。  任何通用注释定界符匹配任何通用注释定界符，但它们不能匹配注释起始符或注释终止符；  通用注释分隔符只能相互匹配。

此语法类主要用于语法表文本属性（请参阅语法属性）。  通过将范围语法表属性的第一个和最后一个字符标识为通用注释分隔符，您可以将任何范围的字符标记为形成注释。

    Generic string delimiters: ‘|’

（此语法类也称为“string-fence”。）开始或结束字符串的字符。  此类与字符串引号类的不同之处在于，任何通用字符串定界符都可以匹配任何其他通用字符串定界符；  但它们不匹配普通的字符串引号字符。

此语法类主要用于语法表文本属性（请参阅语法属性）。  通过将范围语法表属性的第一个和最后一个字符标识为通用字符串分隔符，您可以将任何范围的字符标记为形成一个字符串常量。


<a id="org90fe210"></a>

### TODO 36.2.2 语法标志

除了类之外，语法表中的字符条目还可以指定标志。  有八种可能的标志，由字符“1”、“2”、“3”、“4”、“b”、“c”、“n”和“p”表示。

除了 'p' 之外的所有标志都用于描述注释分隔符。  数字标志用于由 2 个字符组成的注释分隔符。  它们表明除了与其字符类相关的句法属性之外，字符也可以是注释序列的一部分。  标志是独立于类和彼此的，因为 C 模式中的 '**' 是标点符号，以及注释开始序列的第二个字符 ('/**')，以及注释结束序列的第一个字符 ('\*/')。  标志“b”、“c”和“n”用于限定相应的注释分隔符。

以下是字符 c 的可能标志表及其含义：

'1' 表示 c 是两个字符的注释开始序列的开始。
'2' 表示 c 是此类序列的第二个字符。
'3' 表示 c 是两个字符的注释结束序列的开始。
'4' 表示 c 是此类序列的第二个字符。
'b' 表示作为注释分隔符的 c 属于替代的“b”注释样式。  对于一个双字符的评论开始，这个标志只在第二个字符上有效，而对于一个两字符的评论结束，它只在第一个字符上有效。
'c' 表示作为注释分隔符的 c 属于替代的“c”注释样式。  对于两个字符的注释定界符，任何一个字符上的“c”都使其成为样式“c”。
注释分隔符字符上的“n”指定可以嵌套这种类型的注释。  在这样的评论中，只会识别相同风格的评论。  对于两个字符的注释分隔符，任一字符上的“n”都使其可嵌套。

Emacs 在任何一个语法表中同时支持多种注释样式。  注释样式是一组标志 'b'、'c' 和 'n'，因此最多可以有 8 种不同的注释样式，每种都由其标志集命名。  每个注释分隔符都有一个样式，并且只匹配相同样式的注释分隔符。  因此，如果注释以样式“bn”的注释开始序列开始，它将延伸到下一个匹配的样式“bn”的注释结束序列。  当标志集既没有设置标志 'b' 也没有设置标志 'c' 时，生成的样式称为“a”样式。

C++ 的适当注释语法设置如下：

    ‘/’

'124'

    ‘*’

'23b'

    newline

'>'

这定义了四个注释分隔序列：

    ‘/*’

这是“b”样式的注释开始序列，因为第二个字符“\*”具有“b”标志。

    ‘//’

这是“a”样式的注释开始序列，因为第二个字符“/”没有“b”标志。

    ‘*/’

这是“b”样式的注释结束序列，因为第一个字符“\*”具有“b”标志。

    newline

这是“a”样式的注释结束序列，因为换行符没有“b”标志。

'p' 标识 Lisp 语法的附加前缀字符。  当这些字符出现在表达式之间时，它们将被视为空格。  当它们出现在表达式中时，将根据它们通常的语法类进行处理。


<a id="org5404525"></a>

## TODO 36.3 语法表函数

在本节中，我们将描述用于创建、访问和更改语法表的函数。

    Function: make-syntax-table &optional table ¶

此函数创建一个新的语法表。  如果 table 不是 nil，则新语法表的父级是 table；  否则，父级是标准语法表。

在新的语法表中，所有字符最初都被赋予“继承”（'@'）语法类，即它们的语法是从父表继承的（参见语法类表）。

    Function: copy-syntax-table &optional table ¶

此函数构造表的副本并将其返回。  如果 table 被省略或为零，则返回标准语法表的副本。  否则，如果 table 不是语法表，则会发出错误信号。

    Command: modify-syntax-entry char syntax-descriptor &optional table ¶

该函数根据 syntax-descriptor 设置 char 的语法条目。  char 必须是一个字符，或形式为 (min . max) 的 cons 单元格；  在后一种情况下，该函数为 min 和 max 之间的所有字符设置语法条目，包括 min 和 max。

仅更改 table 的语法，默认为当前缓冲区的语法表，而不是任何其他语法表。

参数syntax-descriptor 是一个语法描述符，即一个字符串，它的第一个字符是一个语法类指示符，它的第二个和后续字符可选地指定一个匹配的字符和语法标志。  请参阅语法描述符。  如果 syntax-descriptor 不是有效的语法描述符，则会发出错误信号。

这个函数总是返回 nil。  表中该字符的旧语法信息将被丢弃。

例子：

    
    
    Examples:
    
    
    ;; Put the space character in class whitespace.
    (modify-syntax-entry ?\s " ")
         ⇒ nil
    
    
    ;; Make ‘$’ an open parenthesis character,
    ;;   with ‘^’ as its matching close.
    (modify-syntax-entry ?$ "(^")
         ⇒ nil
    
    
    ;; Make ‘^’ a close parenthesis character,
    ;;   with ‘$’ as its matching open.
    (modify-syntax-entry ?^ ")$")
         ⇒ nil
    
    
    ;; Make ‘/’ a punctuation character,
    ;;   the first character of a start-comment sequence,
    ;;   and the second character of an end-comment sequence.
    ;;   This is used in C mode.
    (modify-syntax-entry ?/ ". 14")
         ⇒ nil

    Function: char-syntax character ¶

此函数返回字符的语法类，由其指示符表示（参见语法类表）。  这仅返回类，而不是其匹配的字符或语法标志。

以下示例适用于 C 模式。  （我们使用字符串更容易看到 char 语法返回的字符。）

    
    
    ;; Space characters have whitespace syntax class.
    (string (char-syntax ?\s))
         ⇒ " "
    
    
    ;; Forward slash characters have punctuation syntax.
    ;; Note that this char-syntax call does not reveal
    ;; that it is also part of comment-start and -end sequences.
    (string (char-syntax ?/))
         ⇒ "."
    
    
    ;; Open parenthesis characters have open parenthesis syntax.
    ;; Note that this char-syntax call does not reveal that
    ;; it has a matching character, ‘)’.
    (string (char-syntax ?\())
         ⇒ "("

    Function: set-syntax-table table ¶

此函数使 table 成为当前缓冲区的语法表。  它返回表。

    Function: syntax-table ¶

此函数返回当前语法表，即当前缓冲区的表。

    Command: describe-syntax &optional buffer ¶

此命令在帮助缓冲区中显示缓冲区（默认为当前缓冲区）的语法表的内容。

    Macro: with-syntax-table table body… ¶

此宏使用 table 作为当前语法表执行 body。  在恢复旧的当前语法表后，它返回正文中最后一个表单的值。

由于每个缓冲区都有自己的当前语法表，我们应该更准确地说：with-syntax-table 在宏执行开始时临时更改当前缓冲区的当前语法表。  其他缓冲区不受影响。


<a id="orgbe2c74a"></a>

## TODO 36.4 语法属性

当语法表不够灵活以指定语言的语法时，您可以通过应用语法表文本属性来覆盖缓冲区中特定字符出现的语法表。  请参阅文本属性，了解如何应用文本属性。

语法表文本属性的有效值为：

    syntax-table

如果属性值是语法表，则使用该表而不是当前缓冲区的语法表来确定基础文本字符的语法。

    (syntax-code . matching-char)

这种格式的 cons 单元格是一个原始语法描述符（请参阅语法表内部），它直接指定底层文本字符的语法类。

    nil

如果该属性为 nil，则字符的语法以通常的方式从当前语法表中确定。

    Variable: parse-sexp-lookup-properties ¶

如果这是非零，语法扫描函数，如 forward-sexp，注意语法表文本属性。  否则他们只使用当前的语法表。

    Variable: syntax-propertize-function ¶

这个变量，如果非零，应该存储一个用于将语法表属性应用到指定文本段的函数。  它旨在由主要模式用于安装以某种模式适当的方式应用语法表属性的功能。

该函数由 syntax-ppss 调用（请参阅查找位置的解析状态），以及在语法字体化期间由字体锁定模式调用（请参阅语法字体锁定）。  它用两个参数 start 和 end 调用，它们是它应该作用的文本的开始和结束位置。  允许在起点和终点划定的区域内任意移动点；  这样的动作不需要使用保存游览（见游览）。  也允许在 end 之前的任何位置调用 syntax-ppss，但是如果 Lisp 程序在某个位置调用 syntax-ppss 并随后在某个更早的位置修改缓冲区，那么调用 syntax-ppss-flush 是该程序的责任-cache 从缓存中刷新现在过时的信息。

注意：当这个变量不为 nil 时，Emacs 会任意删除语法表文本属性，并依赖 syntax-properize-function 重新应用它们。  因此，如果完全使用此工具，该函数必须应用主要模式使用的所有语法表文本属性。  特别是，从 CC 模式模式派生的模式不得使用此变量，因为 CC 模式使用其他方式来应用和删除这些文本属性。

    Variable: syntax-propertize-extend-region-functions ¶

这个异常钩子是在调用 syntax-properize-function 之前由语法解析代码运行的。  它的作用是帮助定位安全的开始和结束缓冲区位置，以便传递给 syntax-properize-function。  例如，一个主要模式可以在这个钩子中添加一个函数来识别多行句法结构，并确保边界不会落在一个中间。

这个钩子中的每个函数都应该接受两个参数，开始和结束。  它应该返回两个调整过的缓冲区位置的 cons 单元格，(new-start . new-end)，如果不需要调整，则返回 nil。  钩子函数依次重复运行，直到它们都返回 nil。


<a id="orga97002c"></a>

## TODO 36.5 运动和句法

本节介绍用于在具有特定语法类别的字符之间移动的函数。

    Function: skip-syntax-forward syntaxes &optional limit ¶

此函数在具有语法中提到的语法类别的字符（语法类别字符的字符串）之间向前移动。  它在遇到缓冲区末尾、位置限制（如果指定）或不应该跳过的字符时停止。

如果语法以 '^' 开头，则函数会跳过语法不在语法中的字符。

返回值是行进的距离，是一个非负整数。

    Function: skip-syntax-backward syntaxes &optional limit ¶

此函数在语法中提到语法类别的字符之间向后移动点。  当遇到缓冲区的开头、位置限制（如果指定）或不应该跳过的字符时，它会停止。

如果语法以 '^' 开头，则函数会跳过语法不在语法中的字符。

返回值表示行进的距离。  它是一个小于或等于 0 的整数。

    Function: backward-prefix-chars ¶

此函数使用表达式前缀语法将点向后移动任意数量的字符。  这包括表达式前缀语法类中的字符和带有“p”标志的字符。


<a id="orga9061f1"></a>

## TODO 36.6 解析表达式

本节介绍解析和扫描平衡表达式的函数。  我们将按照 Lisp 的术语将这些表达式称为 sexps，即使这些函数可以作用于 Lisp 以外的语言。  基本上，sexp 是平衡的括号分组、字符串或符号（即，其语法是单词组成或符号组成的字符序列）。  但是，表达式前缀语法类（参见语法类表）中的字符如果出现在它旁边，则被视为 sexp 的一部分。

语法表控制字符的解释，因此这些函数可用于 Lisp 模式下的 Lisp 表达式和 C 模式下的 C 表达式。  有关移动平衡表达式的便捷高级函数，请参见移动平衡表达式。

字符的语法控制它如何改变解析器的状态，而不是描述状态本身。  例如，字符串分隔符在字符串内和代码内切换解析器状态，但字符的语法并没有直接说明它们是否在字符串内。  例如（注意 15 是通用字符串分隔符的语法代码），

    (put-text-property 1 9 'syntax-table '(15 . nil))

不会告诉 Emacs 当前缓冲区的前八个字符是字符串，而是告诉 Emacs 它们都是字符串分隔符。  因此，Emacs 将它们视为四个连续的空字符串常量。


<a id="org5b3623d"></a>

### TODO 36.6.1 基于解析的运动命令

本节介绍基于解析表达式操作的简单点运动函数。

    Function: scan-lists from count depth ¶

此函数从位置开始扫描前向计数平衡括号分组。  它返回扫描停止的位置。  如果计数为负，则扫描向后移动。

如果深度不为零，则将起始位置视为深度括号深。  扫描仪在缓冲区中前后移动，直到深度变为零计数次数。  因此，深度的正值具有将括号的深度级别从起始位置移出的效果，而负深度具有将括号的深度级别移动更深的效果。

如果 parse-sexp-ignore-comments 不为零，则扫描会忽略注释。

如果扫描到达缓冲区可访问部分的开头或结尾，则在扫描过 count 个括号分组之前，如果该点的深度为零，则返回值为零；  如果深度不为零，则发出扫描错误错误信号。

    Function: scan-sexps from count ¶

这个函数从位置扫描前向计数sexp。  它返回扫描停止的位置。  如果计数为负，则扫描向后移动。

如果 parse-sexp-ignore-comments 不为零，则扫描会忽略注释。

如果扫描在括号分组的中间到达缓冲区（可访问部分）的开头或结尾，则会发出错误信号。  如果它到达分组之间的开始或结束但在 count 用完之前，则返回 nil。

    Function: forward-comment count ¶

此函数在计数完整注释（即包括起始定界符和终止定界符，如果有）以及途中遇到的任何空白处向前移动点。  如果 count 为负，则向后移动。  如果它遇到评论或空格以外的任何内容，它就会停止，并在它停止的地方留下点。  这包括（例如）在前进时找到评论的结尾并期待评论的开头。  该功能也会在移过指定数量的完整评论后立即停止。  如果按预期找到计数注释，它们之间除了空格之外什么都没有，它返回 t；  否则返回零。

此函数无法判断它遍历的注释是否嵌入在字符串中。  如果它们看起来像评论，它会将它们视为评论。

要在所有注释和空格后面移动，请使用 (forward-comment (buffer-size))。  (buffer-size) 是一个很好的参数，因为缓冲区中的评论数量不能超过那么多。


<a id="org8c75554"></a>

### TODO 36.6.2 查找位置的解析状态

对于句法分析，例如缩进，通常有用的是计算对应于给定缓冲区位置的句法状态。  这个功能很方便。

    Function: syntax-ppss &optional pos ¶

此函数返回解析器将从缓冲区可见部分的开头开始在位置 pos 处到达的解析器状态。  有关解析器状态的描述，请参见解析器状态。

返回值与调用低级解析函数 parse-partial-sexp 以从缓冲区的可见部分开头解析到 pos 相同（请参阅低级解析）。  但是，syntax-ppss 使用缓存来加速计算。  由于这种优化，返回的解析器状态中的第二个值（之前的完整子表达式）和第六个值（最小括号深度）没有意义。

这个函数有一个副作用：它为语法-ppss-flush-cache（见下文）添加了一个缓冲区本地条目到 before-change-functions（见 Change Hooks）。  当缓冲区被修改时，此条目保持高速缓存一致。  但是，如果在 before-change-functions 临时让绑定时调用了 syntax-ppss，或者如果在没有运行钩子的情况下修改了缓冲区，例如在使用禁止修改钩子时，缓存可能不会更新。  在这些情况下，有必要显式调用 syntax-ppss-flush-cache。

    Function: syntax-ppss-flush-cache beg &rest ignored-args ¶

此函数从位置 beg 开始刷新 syntax-ppss 使用的缓存。  其余的参数，被忽略的参数，被忽略；  此函数接受它们，以便可以直接在诸如 before-change-functions 之类的钩子上使用（请参阅更改钩子）。


<a id="orgd22e7f6"></a>

### TODO 36.6.3 解析器状态

解析器状态是（当前）描述句法解析器状态的 11 个元素的列表，在它使用 parse-partial-sexp 解析缓冲区中指定起点和指定终点之间的文本之后（请参阅低级解析）。  诸如 syntax-ppss 之类的解析函数（请参阅查找位置的解析状态）也返回解析器状态作为值。  parse-partial-sexp 可以接受解析器状态作为参数，用于恢复解析。

以下是解析器状态元素的含义：

括号中的深度，从 0 开始计数。警告：如果解析器的起点和终点之间的近括号比开放括号多，则此值可能为负数。
包含停止点的最里面的括号分组的开始字符位置；  如果没有，则为零。
最后一个完整子表达式开始的字符位置终止；  如果没有，则为零。
如果在字符串中，则为非零。  更准确地说，这是终止字符串的字符，或者如果通用字符串分隔符应该终止它，则为 t。
t 如果在不可嵌套的注释中（任何注释样式；请参阅语法标志）；  或评论嵌套级别（如果在可以嵌套的评论中）。
t 如果结束点就在引号字符之后。
在此扫描期间遇到的最小括号深度。
什么样的评论处于活动状态：如果不在评论中或在样式为“a”的评论中，则为零；  1 用于样式“b”的评论；  2 用于样式“c”的评论；  和语法表，用于应以通用注释分隔符结尾的注释。
字符串或注释的开始位置。  在评论中，这是评论开始的位置；  在字符串中，这是字符串开始的位置。  在字符串和注释之外时，此元素为零。
当前开括号的位置列表，从最外层开始。
当扫描的最后一个缓冲区位置是两个字符构造（注释分隔符或转义/字符引用的字符对）的（潜在）第一个字符时，该位置的语法代码（参见语法表内部）。  否则为零。

在您作为参数传递给 parse-partial-sexp 以继续解析的状态下，元素 1、2 和 6 将被忽略。  元素 9 和 10 主要由解析器代码在内部使用。

使用这些函数可以从解析器状态获得一些额外的有用信息：

    Function: syntax-ppss-toplevel-pos state ¶

该函数从解析器状态状态中提取在语法结构中处于顶层的解析中最后扫描的位置。  “在顶层”是指在任何括号、注释或字符串之外。

如果 state 表示已到达顶层位置的解析，则该值为 nil。

    Function: syntax-ppss-context state ¶

如果扫描返回状态的结束位置在字符串中，则返回字符串，如果在注释中，则为注释。  否则返回零。


<a id="org58455de"></a>

### TODO 36.6.4 低级解析

使用表达式解析器最基本的方法是告诉它以特定状态从给定位置开始，并解析到指定的结束位置。

    Function: parse-partial-sexp start limit &optional target-depth stop-before state stop-comment ¶

此函数从 start 开始解析当前缓冲区中的 sexp，而不是扫描过去的限制。  它在位置限制或满足以下描述的某些条件时停止，并设置指向解析停止的位置。  它返回一个解析器状态，描述解析在它停止的点的状态。

如果第三个参数 target-depth 不为零，则如果括号中的深度等于 target-depth，则解析停止。  深度从 0 开始，或者从 state 中给出的任何值开始。

如果第四个参数 stop-before 不为零，则解析会在任何开始 sexp 的字符时停止。  如果 stop-comment 不为零，则解析会在未嵌套的注释开始后停止。  如果 stop-comment 是符号语法表，则解析会在未嵌套的注释或字符串开始后停止，或者在未嵌套的注释或字符串结束后停止，以先到者为准。

如果 state 为 nil，则假定 start 位于括号结构的顶层，例如函数定义的开头。  或者，您可能希望在结构中间恢复解析。  为此，您必须提供一个描述解析初始状态的状态参数。  之前调用 parse-partial-sexp 返回的值会很好。


<a id="org20689bf"></a>

### TODO 36.6.5 控制解析的参数

    Variable: multibyte-syntax-as-symbol ¶

如果此变量不为零，则 scan-sexps 将所有非 ASCII 字符视为符号成分，而不管语法表对它们的说明如何。  （但是，语法表文本属性仍然可以覆盖语法。）

    User Option: parse-sexp-ignore-comments ¶

如果该值为非 nil，则注释被本节中的函数以及 forward-sexp、scan-lists 和 scan-sexps 视为空白。

parse-partial-sexp 的行为也受 parse-sexp-lookup-properties 的影响（请参阅语法属性）。

    Variable: comment-end-can-be-escaped ¶

如果此缓冲区局部变量为非零，则通常终止注释的单个字符在转义该字符时不会这样做。  这用于 C 和 C++ 模式，其中以 '//' 开头的行注释可以通过使用 '\\' 转义换行符来继续到下一行。

您可以使用 forward-comment 在一条或多条评论上向前或向后移动。


<a id="orgff98f8b"></a>

## TODO 36.7 语法表内部

语法表被实现为 char-tables（参见 Char-Tables），但大多数 Lisp 程序并不直接使用它们的元素。  语法表不将语法数据存储为语法描述符（请参阅语法描述符）；  它们使用本节中记录的内部格式。  这种内部格式也可以分配为语法属性（请参阅语法属性）。

语法表中的每个条目都是一个原始语法描述符：形式为 (syntax-code.matching-char) 的 cons 单元格。  syntax-code 是一个整数，它根据下表对语法类和语法标志进行编码。  如果非零，matching-char 指定匹配字符（类似于语法描述符中的第二个字符）。

使用 aref（参见对数组进行操作的函数）获取字符的原始语法描述符，例如 (aref (syntax-table) ch)。

以下是各种语法类对应的语法代码：

    Code	Class	Code	Class
    0	whitespace	8	paired delimiter
    1	punctuation	9	escape
    2	word	10	character quote
    3	symbol	11	comment-start
    4	open parenthesis	12	comment-end
    5	close parenthesis	13	inherit
    6	expression prefix	14	generic comment
    7	string quote	15	generic string

例如，在标准语法表中，'(' 的条目是 (4 . 41)。41 是 ')' 的字符代码。

语法标志以高位编码，从最低有效位开始 16 位。  该表给出了对应于每个语法标志的二的幂。

    Prefix	Flag	Prefix	Flag
    ‘1’	(ash 1 16)	‘p’	(ash 1 20)
    ‘2’	(ash 1 17)	‘b’	(ash 1 21)
    ‘3’	(ash 1 18)	‘n’	(ash 1 22)
    ‘4’	(ash 1 19)	‘c’	(ash 1 23)

    Function: string-to-syntax desc ¶

给定一个语法描述符 desc（一个字符串），这个函数返回相应的原始语法描述符。

    Function: syntax-class-to-char syntax ¶

给定一个原始语法描述符语法（一个整数），此函数返回相应的语法描述符（一个字符）。

    Function: syntax-after pos ¶

此函数返回缓冲区中位置 pos 之后的字符的原始语法描述符，同时考虑语法属性和语法表。  如果 pos 在缓冲区的可访问部分之外（参见可访问部分），则返回值为 nil。

    Function: syntax-class syntax ¶

此函数返回原始语法描述符语法的语法代码。  更准确地说，它采用原始语法描述符的语法代码组件，屏蔽记录语法标志的高 16 位，并返回结果整数。

如果语法为 nil，则返回值为 nil。  这是这样的表达

    (syntax-class (syntax-after pos))

如果 pos 在缓冲区的可访问部分之外，则计算结果为 nil，而不会引发错误或返回不正确的代码。


<a id="org59f7361"></a>

## TODO 36.8 类别

类别提供了另一种按语法对字符进行分类的方法。  您可以根据需要定义多个类别，然后将每个字符独立分配给一个或多个类别。  与语法类不同，类别不是相互排斥的；  一个字符属于多个类别是正常的。

每个缓冲区都有一个类别表，其中记录了定义了哪些类别以及哪些字符属于每个类别。  每个类别表都定义了自己的类别，但通常这些类别是通过从标准类别表中复制来初始化的，因此标准类别在所有模式下都可用。

每个类别都有一个名称，它是 ' ' 到 '~' 范围内的 ASCII 打印字符。  当您使用 define-category 定义类别时，您可以指定类别的名称。

类别表实际上是一个字符表（参见 Char-Tables）。  索引 c 处的类别表元素是一个类别集（一个布尔向量），它指示字符 c 属于哪些类别。  在这个范畴集中，如果索引 cat 处的元素是 t，则表示范畴 cat 是集合的成员，而字符 c 属于范畴 cat。

对于接下来的三个函数，可选参数表默认为当前缓冲区的类别表。

    Function: define-category char docstring &optional table ¶

此函数为类别表定义了一个新类别，名称为 char 和文档文档字符串。

这是为具有强从右到左方向性的字符定义新类别（请参阅双向显示）并在特殊类别表中使用它的示例。  为了获得有关字符方向性的信息，示例代码使用了'bidi-class' Unicode 属性（请参阅bidi-class）。

    
    
    (defvar special-category-table-for-bidi
      ;;     Make an empty category-table.
      (let ((category-table (make-category-table))
    	;; Create a char-table which gives the 'bidi-class' Unicode
    	;; property for each character.
    	(uniprop-table
    	 (unicode-property-table-internal 'bidi-class)))
        (define-category ?R "Characters of bidi-class R, AL, or RLO"
    		     category-table)
        ;; Modify the category entry of each character whose
        ;; 'bidi-class' Unicode property is R, AL, or RLO --
        ;; these have a right-to-left directionality.
        (map-char-table
         (lambda (key val)
           (if (memq val '(R AL RLO))
    	   (modify-category-entry key ?R category-table)))
         uniprop-table)
        category-table))

    Function: category-docstring category &optional table ¶

该函数返回类别表中类别类别的文档字符串。

    (category-docstring ?a)
         ⇒ "ASCII"
    (category-docstring ?l)
         ⇒ "Latin"

    Function: get-unused-category &optional table ¶

此函数返回当前未在表中定义的类别名称（字符）。  如果所有可能的类别都在表中使用，则返回 nil。

    Function: category-table ¶

该函数返回当前缓冲区的类别表。

    Function: category-table-p object ¶

如果 object 是类别表，则此函数返回 t，否则返回 nil。

    Function: standard-category-table ¶

此函数返回标准类别表。

    Function: copy-category-table &optional table ¶

此函数构造表的副本并将其返回。  如果 table 未提供（或为 nil），则返回标准类别表的副本。  否则，如果 table 不是类别表，则会发出错误信号。

    Function: set-category-table table ¶

此函数使 table 成为当前缓冲区的类别表。  它返回表。

    Function: make-category-table ¶

这将创建并返回一个空的类别表。  在一个空的类别表中，没有分配任何类别，也没有任何字符属于任何类别。

    Function: make-category-set categories ¶

该函数返回一个新的类别集——一个布尔向量——其初始内容是字符串类别中列出的类别。  类别的元素应该是类别名称；  新的类别集对于这些类别中的每一个都具有 t，而对于所有其他类别，则为 nil。

    (make-category-set "al")
         ⇒ #&128"\0\0\0\0\0\0\0\0\0\0\0\0\2\20\0\0"

    Function: char-category-set char ¶

此函数返回当前缓冲区的类别表中字符 char 的类别集。  这是记录字符 char 所属类别的布尔向量。  函数 char-category-set 不分配存储空间，因为它返回存在于类别表中的相同 bool-vector。

    (char-category-set ?a)
         ⇒ #&128"\0\0\0\0\0\0\0\0\0\0\0\0\2\20\0\0"

    Function: category-set-mnemonics category-set ¶

此函数将类别集 category-set 转换为一个字符串，该字符串包含指定作为该集合成员的类别的字符。

    (category-set-mnemonics (char-category-set ?a))
         ⇒ "al"

    Function: modify-category-entry char category &optional table reset ¶

该函数修改category table table中char的category set（默认为当前buffer的category table）。  char 可以是字符，也可以是 (min . max) 形式的 cons 单元格；  在后一种情况下，该函数修改 min 和 max 之间（包括）范围内的所有字符的类别集。

通常，它通过向其添加类别来修改类别集。  但是如果 reset 不是 nil，那么它会删除类别。

    Command: describe-categories &optional buffer-or-name ¶

该函数描述当前类别表中的类别规格。  它将描述插入缓冲区，然后显示该缓冲区。  如果 buffer-or-name 不为 nil，则改为描述该缓冲区的类别表。

