\input texinfo    @c -*- texinfo -*-
@c %**start of header
@setfilename 附录G-标准键盘映射.info
@settitle 
@documentencoding UTF-8
@documentlanguage en
@c %**end of header

@finalout
@titlepage
@title 
@author zunrong
@end titlepage

@contents

@ifnottex
@node Top
@top 
@end ifnottex

@menu
* 附录 G 标准键盘映射::
@end menu

@node 附录 G 标准键盘映射
@chapter 附录 G 标准键盘映射

在本节中，我们列出了一些更通用的键盘映射。其中许多在 Emacs 首次启动时存在，但有些仅在访问相应功能时才加载。

除了这些，还有许多其他更专业的地图。特别是那些与主要和次要模式相关的。minibuffer 使用多个键映射（请参阅完成完成的 Minibuffer 命令）。有关键映射的更多详细信息，请参阅键映射。

@lisp
2C-mode-map
@end lisp

前缀 Cx 6 的子命令的稀疏键映射。
请参阅 GNU Emacs 手册中的两列编辑。
@lisp
abbrev-map ¶
@end lisp

前缀 Cx a 的子命令的稀疏键映射。
请参阅 GNU Emacs 手册中的定义缩写。
@lisp
button-buffer-map
@end lisp

对包含缓冲区的缓冲区有用的稀疏键映射。
您可能希望将其用作父键映射。请参阅按钮。
@lisp
button-map
@end lisp

按钮使用的稀疏键盘映射。
@lisp
ctl-x-4-map
@end lisp

前缀 Cx 4 的子命令的稀疏键映射。
@lisp
ctl-x-5-map
@end lisp

前缀 Cx 5 的子命令的稀疏键映射。
@lisp
ctl-x-map
@end lisp

Cx 命令的完整键盘映射。
@lisp
ctl-x-r-map ¶
@end lisp

前缀 Cx r 的子命令的稀疏键映射。
请参阅 GNU Emacs 手册中的寄存器。
@lisp
esc-map
@end lisp

ESC（或 Meta）命令的完整键盘映射。
@lisp
function-key-map
@end lisp

所有本地功能键映射 (qv) 实例的父键映射。
@lisp
global-map
@end lisp

包含默认全局键绑定的完整键映射。
模式不应修改全局地图。
@lisp
goto-map
@end lisp

用于 Mg 前缀键的稀疏键映射。
@lisp
help-map
@end lisp

帮助字符 Ch 之后的键的稀疏键映射。
请参阅帮助功能。
@lisp
Helper-help-map
@end lisp

帮助实用程序包使用的完整键盘映射。
它在其值单元格和功能单元格中具有相同的键映射。
@lisp
input-decode-map
@end lisp

用于翻译键盘和功能键的键盘映射。
如果没有，则它包含一个空的稀疏键映射。请参阅用于翻译事件序列的键映射。
@lisp
key-translation-map
@end lisp

用于翻译键的键映射。与 local-function-key-map 不同，这个覆盖了普通的键绑定。请参阅用于翻译事件序列的键映射。
@lisp
kmacro-keymap ¶
@end lisp

遵循 Cx Ck 前缀搜索的键的稀疏键映射。
请参阅 GNU Emacs 手册中的键盘宏。
@lisp
local-function-key-map
@end lisp

用于将键序列转换为首选替代项的键映射。
如果没有，则它包含一个空的稀疏键映射。请参阅用于翻译事件序列的键映射。
@lisp
menu-bar-file-menu ¶
@end lisp
@lisp
menu-bar-edit-menu
@end lisp
@lisp
menu-bar-options-menu
@end lisp
@lisp
global-buffers-menu-map
@end lisp
@lisp
menu-bar-tools-menu
@end lisp
@lisp
menu-bar-help-menu
@end lisp

这些键映射在菜单栏中显示主要的顶级菜单。
其中一些包含子菜单。例如，编辑菜单包含菜单栏搜索菜单等。请参阅菜单栏。
@lisp
minibuffer-inactive-mode-map
@end lisp

小缓冲区不活动时使用的完整键盘映射。
请参阅 GNU Emacs 手册中的 Minibuffer 中的编辑。
@lisp
mode-line-coding-system-map ¶
@end lisp
@lisp
mode-line-input-method-map
@end lisp
@lisp
mode-line-column-line-number-mode-map
@end lisp

这些键映射控制模式行的各个区域。
请参阅模式行格式。
@lisp
mode-specific-map
@end lisp

抄送后字符的键盘映射。请注意，这是在全球地图中。此映射实际上不是特定于模式的：它的名称被选择为在 Ch b（显示绑定）中提供信息，它描述了 Cc 前缀键的主要用途。
@lisp
mouse-appearance-menu-map ¶
@end lisp

用于 S-mouse-1 键的稀疏键映射。
@lisp
mule-keymap
@end lisp

用于 Cx RET 前缀键的全局键映射。
@lisp
narrow-map ¶
@end lisp

前缀 Cx n 的子命令的稀疏键映射。
@lisp
prog-mode-map
@end lisp

Prog 模式使用的键盘映射。
请参阅基本主要模式。
@lisp
query-replace-map
@end lisp
@lisp
multi-query-replace-map
@end lisp

用于查询替换和相关命令中的响应的稀疏键映射；  也适用于 y-or-np 和 map-y-or-np。使用此映射的函数不支持前缀键；  他们一次查找一个事件。multi-query-replace-map 扩展 query-replace-map 以进行多缓冲区替换。请参阅查询替换映射。
@lisp
search-map
@end lisp

为搜索相关命令提供全局绑定的稀疏键映射。
@lisp
special-mode-map
@end lisp

特殊模式使用的键盘映射。
请参阅基本主要模式。
@lisp
tab-prefix-map
@end lisp

用于选项卡栏相关命令的 Cx t 前缀键的全局键映射。
请参阅 GNU Emacs 手册中的选项卡栏。
@lisp
tab-bar-map
@end lisp

定义选项卡栏内容的键映射。
请参阅 GNU Emacs 手册中的选项卡栏。
@lisp
tool-bar-map
@end lisp

定义工具栏内容的键盘映射。
请参阅工具栏。
@lisp
universal-argument-map ¶
@end lisp

处理 Cu 时使用的稀疏键映射。
请参阅前缀命令参数。
@lisp
vc-prefix-map
@end lisp

用于 Cx v 前缀键的全局键映射。
@lisp
x-alternatives-map ¶
@end lisp

用于在图形框架下映射某些键的稀疏键映射。
函数 x-setup-function-keys 使用它。

@bye